Ogni stanza ha un ricevitore, che è un thread in ascolto.
Il primo problema è la soglia di volume in ascolto tra due stanze adiacenti (Es: la persona anziana sta chiamando aiuto perchè è caduta in bagno o è sul corridoio?)
Identificare la sorgente. Si prende come modello quello del risponditore telefonico cablato. Non c'è la fase di digit ma il parlato.
La persona anziana corrisponde al subscriber.
Nel caso dell'RSA ogni anziano è un subscriber.
Lo switch, che corrisponde al sistema in ascolto è presente uno per locazione anziano o è unico? (es: Sistema gestione ascensori.)
Quali sono le cause che potrebbe far andare il sistema in deadlock o starvation?
Un caso può essere il non riconoscere la corretta posizione della fonte e quindi c'è un rimpallo di posizione.
Un altro caso possono essere i sensori delle porte che non devono ingannare il sistema. (es: Bagno con la porta aperta)

Tramite SPIN è possibile testarne un modello semplificato e astratto di questo contesto.

( si può prendere spunto anche dal robot pulisci stanze )


Allarme: ogni stanza ha un suo allarme.
Il pulsante chiude un circuito che fa da switch on/off per chiamare infermieri.

Sistemi di allarme: ci potrebbero essere diversi sistemi di allarmi.

Probabilità di finire in uno stato indesiderato. Probabilità che un percorso casuale vada a finire in un certo stato.
Dare un occhio a PRISM. ( o adattare SPIN )

n = 10 => Probabilità che n sia 2 alla fine con SPIN: script per lanciare SPIN tot volte (100/1000) ->
Si vede quante volte da access violation oppure no, si fa il rapporto e si vede la probabilità che accada l'evento indesiderato.
SPIN: posso utilizzarlo per fare valutazioni più generiche.